[Miyerkules] Ito ay isang mahalagang tag-araw.
♪ Patak ng ulan sa mga rosas ♪
[madilim na pabalat ng "My Favorite Things" plays]
♪ At mga balbas sa mga kuting ♪
[Miyerkules]
Nakagapos ako sa basement ng serial killer.
Sinong nagsabing hindi nagkakatotoo ang mga bangungot?
♪ Matingkad na tansong kettle ♪
♪ At mainit na guwantes na gawa sa lana ♪
[Miyerkules] Siya ay nasa ilalim ng maling akala
na ako ang kanyang susunod na biktima.
♪ Mga pakete ng brown na papel
na nakatali sa mga string ♪
I'll let him cherish that notion
while I explain my predicament.
♪ Ito ang ilan sa mga paborito kong bagay ♪
[Miyerkules] Ginugol ko ang aking bakasyon
na pinagkadalubhasaan ang aking kakayahang saykiko.
Ang lahat ng mga sagot
ay nasa libro ng spells ni Goody.
[mahinang bulong]
Sa aking kakayahang kontrolado na ngayon,
Itinakda ko ang aking paningin sa isang kinahuhumalingan na mayroon ako
mula noong ako ay anim na taong gulang.
[tunog ng school bell]
[batang Miyerkules]
Bago mamatay, numero 11 ang biktima
inilarawan ang suspek.
[Miyerkules] Ang Kansas City Scalper,
Ang pinaka-mailap na serial killer sa America.
…dugo sa lahat ng dako.
Upang mahanap siya sa isip,
Ang kailangan ko lang ay isang bagay
mula sa isa sa kanyang mga eksena sa krimen.
[pilyo na tumutugtog ng musika]
[Miyerkules] Ang ika-11 biktima ng Scalper
ibinagsak ang kanyang mahalagang bowling ball
nang maagaw siya.
[distorted audio whooshes]
[mga hayop yipping, yowling]
[Miyerkules] Kasama ang Scalper
sa wakas sa aking mga crosshair,
Mayroon akong isang pangwakas na napakasakit
na balakid na dapat pagtagumpayan.
[PA system chimes]
[announcer] Maligayang pagdating sa Newark Airport.
Ang mga random na paghahanap sa screening
ay isang kinakailangan sa paliparan na ito.
Ang American Airlines flight AA8272
papuntang Kansas City ay sakay na ngayon sa gate 43.
[tunog ng alarm]
May iba pa ba sa iyong tao?
Kailangan ko ng wand sa isang ito.
Mga armas.
[mabilis na tumunog ang wand]
[bumuntong hininga]
[announcer] Pansin sa lahat ng pasahero...
Aling bahagi ng "mga ipinagbabawal na bagay"
ang hindi mo naiintindihan, binibini?
Yung part na naniniwala ka
pagsiksik ng daan-daang tao
sa isang metal tube na lumilipad sa hangin
lumilikha ng ilang uri ng utopia
kung saan hindi kailangan ang mga armas.
Maaari ba tayong kumuha ng bag check?
Oo.
Pupunta ako sa Junior Embalmers
Convention sa Kansas City.
Isa itong prosthetic na kamay.
Oo, hindi iyon ang problema.
May pakialam ka bang ipaliwanag ito?
Nagtataka.
[tersely] Wala akong ideya
kung paano napunta doon.
Ito ay higit sa 3.4 ounces,
na nangangahulugang ito ay isang malaking no-no.
I'd appreciate it
kung hindi mo sinayang ang oras namin.
Sun cream? Seryoso?
[tahol ng aso]
[tama na pagsipol]
Nakalista rin ba online ang iyong mga serial killer services
?
[nakakatakot na musika ang nabuo]
[distorted audio whooshes]
[huminga ng malalim]
[nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
Ginawa kitang regalo.
[hinihingal]
[tumawa]
Ito ay kung paano ko naaalala ang lahat ng aking…
mga espesyal na panauhin.
Hayaan mong ipakita ko sa iyo ang ilan sa aking sariling gawa.
[lumirit ang manika]
[pinipigilang sigaw]
[Scalper sumisigaw, nagpupumiglas]
-[nag-crunches ng laman]
-[sumisigaw]
[ungol, ungol]
-[Blows landing]
-[Scalper grunting]
[patahimik na suntok sa lupa]
ano?
Ito ay wala. Isang minor psychic glitch lang.
Hindi ka dapat huminga ng isang salita
nito sa sinuman, naiintindihan mo?
Lalo na ang nanay ko.
Ngayon.
[humihihingi]
Maglaro tayo ng mga manika.
[sumisigaw]
[nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
[humahimik ang musika]
["A Strange World"
ni Chavela Vargas na tumutugtog]
[patuloy ang masalimuot, makulay na musika]
[Si Vargas na kumakanta nang buong puso sa Espanyol]
Wala akong nahanap
na may kaugnayan sa itim na luha.
[Thing tapping]
Gaya nga ng sabi ko, glitch lang.
[Morticia]
Darling, inimpake na ni Lurch ang sasakyan.
Dapat alis na tayo.
Hindi mo gustong ma-late
sa unang araw ng paaralan.
Inaasahan kong makasama
ka ng mas maraming oras ngayong tag-init.
Pakiramdam ko ay halos hindi na kita nakita.
Dapat i-refill ng mga manunulat ang kanilang creative cups
bago sila magsimulang muli.
Kaya't nagpakasawa ako sa aking mga paboritong hilig,
paghihirap at kahihiyan.
-Kailan ko mababasa ang iyong nobela?
-[dramatic sting]
[Wednesday] Kapag sumabog ang araw
at ang lupa ay natupok
sa isang tinunaw na pahayag.
Malapit na, Inay. Malapit na.
Chop-chop.
Alalahanin kung nasaan ang iyong katapatan.
[Si Chavela Vargas ay patuloy
na kumanta sa Espanyol]
[Kakaiba, eleganteng tumutugtog ng musika]
[Gomez] Anak ko yan.
Ikaw at ang iyong Uncle Fester
na may parehong kakayahan.
Ikaw ay isang maliit na tilad mula
sa bloke ng lumang berdugo.
Idikit ang iyong daliri sa sapat na socket,
matututo ka ng isa o dalawa.
Nakakailang na nilampasan ka nito, Dad.
Ang pagiging Outcast ay hindi tungkol sa
kung ano ang maaari mong gawin.
Ito ay isang estado ng pag-iisip.
Kailangan mong magtrabaho sa iyong layunin.
Palaging nahihirapan si Pugsley sa kanyang layunin.
Mula potty training
hanggang sa kanyang unang grenade launcher.
[Tumawa si Gomez]
Mapapatunayan iyon ni Lurch.
Hindi ba pwede, matandang chap?
[pagsipol ng projectile]
[Lurch grouses]
Natutuwa lang akong makita kang
interesado sa iyong kapatid.
Nag-iingat ako ng mental list
kung paano niya maibibigay ang mga pangangailangan ko.
Iyan ang espiritu, aking munting bombita.
Walang "tayo" sa pamilya.
Tanging isang "i."
[Wednesday] May stop sign.
Pindutin ang O, patay na sentro.
Hindi ako sigurado kung kaya ko.
Kung hindi, mapipilitan akong mag-eject.
[nanunuya] Button lang ni Dad ang makakagawa niyan.
I had Thing rewire it.
[ungol]
[Tumatawa ang mga magulang]
-[Busina ang busina]
-[sisigaw ng preno]
[sigaw]
[patuloy na tumatawa ang mga magulang]
[muffled pop music playing]
["Kiss Me" ni Sixpence None the Richer
na tumutugtog sa radyo]
♪ Pababa sa sirang treehouse ♪
♪ Iduyan mo ako sa nakasabit nitong gulong ♪
♪ Dalhin… Dalhin… Dalhin ang iyong namumulaklak na sumbrero ♪
[pagpitik ng shutter]
[babae] Oh, halika rito!
[excited na hagikgik]
[uwak uwak]
[nagpapatugtog ng nakakatakot na musika]
[uminom]
[uwak uwak]
[nagbabanta sa kanya]
[Patuloy ang pagpatay sa mga uwak]
Humarap sila sa akin.
Kung hindi ako makakarating,
ligtas ang ebidensya sa bullpen.
[cawing]
[sumisigaw]
[Tumindi ang nakakatakot na musika]
[malungkot, kahanga-hangang pagtugtog ng musika]
[kahanga-hangang musika swells]
[Morticia] Mmm.
Teka.
Ito ang unang pagkakataon na kusang-loob kang
bumalik sa isang paaralan.
-Ano ang pakiramdam?
-Tulad ng pagbabalik sa pinangyarihan ng krimen.
Alam ko na
kung saan inililibing ang mga bangkay.
Wala nang hindi makontrol na kaguluhan.
Baluktot ko ang lugar na ito sa aking kalooban.
Mag-ingat ka, mahal.
Ang kontrol ay kadalasang isang ilusyon.
Tulad ng pinaniwalaan ko ang iyong ama
na siya ang namamahala sa pamilyang ito.
Sa tingin mo,
makikipagkaibigan talaga ako dito?
[Gomez] Magkakaroon ka ng maraming kaibigan.
Ito ang ating mga tao.
Kawawang Pugsley.
Ang tatay mo at ako ang magpapatira sa kanya.
Promise me...
aalagaan mo ang kapatid mo.
lagi kong ginagawa.
[umiiyak]
[nagpapatugtog ng bastos na mabangis na musika]
[huminto ang musika]
Narito ang mga pangunahing patakaran.
Bawal makipag-eye contact nang walang pahintulot.
Ang mga kahilingan sa tulong sa pananakot
ay dapat isumite sa pamamagitan ng pagsulat.
At nagsumbong si Thing sa akin.
Intindihin?
[Tumawa si Gomez]
[Gomez] Ooh!
Mga creamies!
[estudyante 1] Miyerkules!
-Ayan na siya!
-Diyan, naka-itim!
Maaari ko bang kunin ang iyong autograph?
Ang pangalan ko lang ang pinirmahan ko sa dugo.
Wala akong aasahan na mas mababa.
Hindi ko sinabing sarili kong dugo iyon.
[excited na titter]
Tapos ka na dito.
Shoo.
Nakakabahala iyon.
Masanay ka na.
Malaking bagay ka pagkatapos ng buong pagliligtas
sa paaralan mula sa bagay na demonyong pilgrim.
Bakit may nagmamalasakit pa rin?
Hindi ka naman masyadong clout chaser,
di ba?
Ang kasikatan ay hindi naglalaro
ng mga batas ng pisika.
Kung mas mahirap itaboy ito,
mas mahirap para sa iyo.
[lalaki] Miyerkules Addams!
[natutuwa] Naku, naku, naku, naku!
Isang karangalan na makilala
ang tagapagligtas ng Nevermore.
Hayaan mo akong magpakilala.
Barry Dort, ang bago mong principal.
Isa…
Gusto mo ba ng sticker?
Lamang kung mayroon kang isa
na nagsasabing "huwag muling buhayin."
[humirit]
Nariyan ang masamang dila
na narinig ko.
mahal ko ito.
Ibinabalik ko
ang seremonya ng Founder's Pyre.
Ito ay isang lumang tradisyon ng Outcast.
Malaking siga. Bukas ng gabi.
At ang pinakamagandang bahagi ay,
gusto kong ikaw ay aming estudyante ng karangalan.
Mas gugustuhin ko pang masunog sa tulos.
Ay! Mangyaring isaalang-alang ito.
Nais kong maging kakampi tayo sa pakikibakang ito.
Anong laban?
Returning Nevermore sa mga araw ng kaluwalhatian nito.
Ayaw kong magsalita ng masama tungkol sa patay,
ngunit sa kasong ito, talagang nag-fudge up si Weems.
Hindi
rin ako mahilig magsalita ng masama tungkol sa patay.
Ito ay higit na masaya upang demonyo ang buhay.
-[pagpapatugtog ng sira-sira na musika]
-[gulat na tawa]
[estudyante] Oo!
[muffled clattering, clamoring]
Kailangan nating magtakda ng mas mahusay na mga bitag dito.
["Um Oh Ah Yeh" ni Mamamoo na tumutugtog]
[mapaglarong sumisigaw ang mga mag-aaral]
[tutugtog ng masiglang pop music]
- Kamusta, roomie.
-Enid.
Sige! Lahat sa labas.
Salamat sa tulong.
[humina ang daldalan at musika]
-[estudyante 1] Halika.
-[student 2] Sabi sayo!
Huwag masyadong i-pressure ito.
Walang pressure. Tama. Nakuha ko.
Abangan ka mamaya
sa lupine cages?
-Kasama ang iba.
-Talaga, Bruno.
Hindi makapaghintay.
[bumuntong hininga]
Kumusta ang iyong bakante?
Dahil nagkaroon ako ng pinakamagandang tag-init kailanman,
at matagal ko nang gustong
sabihin sa iyo ang lahat ng ito.
Sigurado akong gusto kitang patayin
pagkatapos mong sabihin sa akin, kaya...
panalo tayong dalawa.
Well, ililibre ko sa iyo ang mga detalye, ngunit...
Binigyan kita ng regalo
sa Lupinpalooza sa Golden Gate Park.
Huwag kang mag-alala. Hindi ito snood.
Kunin ito? Tulad ng Beowulf?
Akala ko magugustuhan mo
ang literary reference.
Walang katulad na masamang punang magtapon ng dumi
sa kabaong ng epikong tula.
May regalo din ako sayo.
Mula sa aking paglalakbay sa tag-araw.
[malungkot na musikang tumutugtog]
[Enid, nanginginig] Uh... Oh.
salamat po.
Ibig kong sabihin, medyo nakakatakot,
ngunit, um, ang mga kulot ay sobrang malambot.
Ito ay gawa sa tunay na buhok ng tao.
Hmm.
Marami lang akong layunin ngayong taon.
[sighs] Gusto kong itago
ang aking lugar sa pack,
maging dance troupe captain,
at sa wakas ay sumali sa Nightshades.
ikaw naman?
Iwasan ang mga tao at gawin ang
aking bagong nobelang Viper de la Muerte.
Parang hindi
isang personal na ebolusyon.
Hindi ako nag-evolve. nag-cocoon ako.
Speaking of your novel,
interesado ba ang publisher na iyon?
Tinatawag ko itong kamatayan sa pamamagitan ng isang libong tala.
Ooh…
Mukhang typo lang ang isang ito dito.
hindi naman. Iyan ang Old English spelling
para sa dismemberment.
Ang nobelang ito ay dalawang taon ng aking buhay.
Kakailanganin nilang alisin ito sa aking malamig at
patay na mga kamay bago ako magpalit ng isang salita.
[kumakatok sa pinto]
Iyon ay mas mahusay na hindi maging
anumang mas brattish autograph hounds.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Seryosong kailangan nating magtakda ng ilang mga hangganan.
Mag-post tayo ng mga oras para mag-sign ng mga bagay-bagay
sa student lounge.
Kumusta, Miyerkules. Kumusta ang summer mo?
Naka-scalp ako ng serial killer.
Huh.
Ay, uh... Nasa paligid ba si Enid?
Umalis siya kanina dala ang pack.
Nagbanta ako na i-neuter sila
kapag hindi sila nakalabas.
Well, gusto mo bang ibigay ito sa kanya?
[sighs] Salamat sa pag-cover.
Alam kong ang tanging kinaiinisan mo
kaysa sa kulay ay ang drama sa relasyon.
Minsan sinabi ni Machiavelli na ang pagkakaibigan ay
pinapanood ang mabagal na pagpatak ng mga paghihirap ng isang tao
at pakiramdam na pinarangalan na naroroon
para sa kanilang pinakamalungkot na sandali.
Ibig bang sabihin…
Sa 25 salita o mas kaunti. Pumunta ka.
Hindi na ako sigurado
sa nararamdaman ko kay Ajax.
Siya ay matamis at cute,
pero inlove pa rin siya sa dating ako,
at nagbago na ako.
Hoy, tingnan mo nga. Eksaktong 25 salita.
Makipag-usap sa kanya at tapusin ito.
Kung gagawin ko iyon, magiging
parang palaso sa kanyang--
[Sumiyaw si Enid]
Banal na kalokohan!
[suspense na tumutugtog ng musika]
"Welcome back, Wednesday.
Nanonood pa ako."
-Maghintay. May stalker ka?
-Wag kang magselos.
[distorted audio whooshes]
Hindi ko nakita yung stalker.
Mayroon kang maliit na bagay.
Ito ay wala.
[hinihingal]
Caliban Hall.
Ang dati kong stomping ground.
[tumawa]
Hi, Pugsley. ako ay--
Ah!
Kuryente. Astig.
At dapat ikaw si Janet.
Sinabi sa amin ng Miyerkules ang lahat tungkol sa iyo.
[Gomez] Caliban. Inilagay ko iyon.
Hindi kami sigurado ni Sue na gusto naming
bumalik si Eugene sa Nevermore.
Pero nagpumilit siya.
Tumulong ako sa pagliligtas sa paaralan.
[hinihingal] Naalala ko ang araw na iyon.
Ano ang pakiramdam ng nasiraan ng loob ng isang Hyde?
Nagigising pa rin ako minsan sumisigaw.
Whoa.
Iyan ay… kahanga-hanga!
[Janet] Bakit hindi natin bigyan
ng espasyo ang mga lalaki?
Aayusin ni Lurch ang mga gamit mo.
At magkita tayo sa ibaba.
Tandaan, boys,
ang mga kaibigan mo dito
ay magiging mga kapatid mo habang buhay.
Magpapatayan kayo para sa isa't isa,
at magbigay ng alibi.
-[Tumawa ng mahina si Eugene]
-Hmm.
[napabuntong hininga]
Ano ang mayroon sa mga bug?
[Eugene] Noong una,
bubuyog lang ang kaya kong kontrolin,
pero lately nakontrol ko
rin ang ibang insekto.
Panoorin mo ito.
Napaka-makatas nila.
Perpekto para sa late-night munchies.
Mga alagang hayop sila, hindi meryenda.
Siguro pagkatapos naming mag-unpack, maaari kaming tumambay?
Sa totoo lang, nakikipagkita ako
sa ibang mga lalaki.
Kaya kong i-tag kasama.
Para silang bagong kaibigan.
Wala akong pakialam.
Hindi naman kasi ako may mga luma.
Malaki ang utang na loob ko sa kapatid mo
kaya naman pumayag akong maging kasama mo.
Tingnan na lang natin
kung paano ito nabubuo, okay?
Oo. Oo naman.
[kumakatok sa pinto]
Oo, bee boy!
-Oh, lumaki ka na.
-Ajax. Anong ginagawa mo dito?
Ako ang iyong bagong resident advisor.
-Kung mayroon kang anumang mga katanungan--
-Maaari mo ba akong batuhin ng iyong mga ahas?
Hindi iyon mangyayari.
Magkasama pa ba kayo ni Enid?
O sa wakas ay natauhan na siya?
May tanong ba kayong dalawa
na may kinalaman sa dorm?
Okay. Well, welcome sa Caliban.
Ito ay magiging isang magandang taon.
[estudyante 1] Siya iyon.
-[humirit] Hindi ako makapaniwala.
-[aaral 2] Diyos ko.
Mas gusto ko ito
kapag ako ay kinatatakutan at kinasusuklaman.
Principal Dort, nakilala mo na ba
ang ating munting anghel ng kamatayan?
Oo. Sigurado akong
mas mag-e-enjoy ang Miyerkules na makasama ka sa taong ito.
Ano ang ibig mong sabihin, sa paligid ng higit pa?
Hiniling lang sa akin ng Principal Dort na pamunuan
ang Gala Fundraising Committee.
[Dort] Vincent Thorpe ang namumuno
sa huling tatlong taon,
ngunit matapos
maling akusahan si Xavier ng pagpatay,
hinila niya ang kanyang anak
at ang kanyang endowment mula sa Nevermore.
Hindi na ba babalik si Xavier ngayong taon?
Pupunta siya sa Reichenbach Academy
sa Switzerland.
Nag-summer ako doon
bilang exchange student.
Naaalala ko, mahal.
Ito ang pinakamahabang tag-araw ng aking buhay.
[Gomez] Ay...
Napagtanto kong tinambangan na kita.
Hindi, kadalasan ay nasisiyahan ako sa isang mahusay na pagtambang.
Lalo na kapag may kasamang daggers.
[Tumawa si Morticia, coos]
Bakit hindi mo iniisip ito magdamag?
Pag-uusapan namin ito ni Tish
sa biyahe pauwi.
Actually, I... I was hoping
to keep you a little closer.
Akala ko ang gardener's cottage
ay nakalaan sa faculty.
Dito nanirahan si Marilyn Thornhill noong nakaraang taon,
ngunit salamat sa Miyerkules,
mas nalilibang na siya ngayon,
sa kulungan.
Hindi pine box masikip, ngunit ang isang batang babae ay maaaring mangarap.
Ito ay sa iyo para sa gabi.
At kung magpasya kang
maging aming gala chair,
isaalang-alang ito sa iyong bahay na malayo sa bahay.
Maghihintay ako sa labas.
[Humihingal si Morticia]
Sino ang nagdekorasyon sa lugar na ito?
Isang homicidal maniac.
Ngayon, hindi ka dapat maglagay ng mga asperasyon, mahal.
Hindi lahat ng homicidal maniac
ay may ganoong katakut-takot na lasa.
Walang hindi naayos ng nabubulok mong hawakan , cara bella.
Uy, Tatay, may nakita akong
mga lumang bitag ng daga sa ilalim ng lababo.
-Gusto mo ng meryenda?
-Oo.
Bakit mo gustong
mamahala sa isang gala?
Well, hindi ko inaasahan
na mabilis magbago ang mga bagay.
Pugsley ay bumaril
tulad ng lason oak ngayong tag-init,
at ngayong pareho kayong nasa Nevermore,
Iniisip ko
kung ano ang susunod na kabanata ko.
Ang pag-iisip na ikaw at si Tatay
sa bahay ay walang pinangangasiwaan
pinupuno ako ng isang pakiramdam ng pangamba
na karaniwan kong inilalaan para sa mga naka-costume na maskot.
Ngunit hindi ko ito isasaalang-alang
kung hindi ka komportable.
Ipinanganak akong hindi komportable, Inay.
Alam kong mahirap... nang wala na si Goody,
at walang sinuman mula sa aming bloodline ang umabot
upang maging iyong bagong gabay sa espiritu.
Pero kung nandito ako,
Maaari akong makatulong.
Pansamantala, siyempre,
hanggang sa isang bagong gabay ang magpakita ng kanilang sarili.
Isa kang Dove, isa akong Raven.
Magkaiba tayo ng landas.
Ikaw na mismo nagsabi.
Naranasan ko na si Ravens.
Pinag-uusapan mo ba ang iyong kapatid na babae?
Hindi ka pa masyadong nasasabik
tungkol kay Tita Ophelia.
Marami kang naaalala sa kanya.
Lalo na't tumanda ka na.
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol sa akin, Inay.
Dapat nakatutok ka kay Pugsley.
Alam nating pareho na matangkad at lalaki
lang ang makukuha niya sa ngayon.
At saka, mayroon siyang
utak ng isang dung beetle
at ang ambisyon ng isang Pranses na burukrata.
-[Bukas ang pinto]
-Ano ito, querida?
[sinara ang pinto]
Ang Miyerkules ay nagtatago ng mga bagay mula sa akin.
Hindi ko hahayaang maulit ang kasaysayan.
[malungkot, maalalahaning tumutugtog ng musika]
Kakayanin ko ang aking ina.
Hindi ako humihingi ng tulong sa kanya
dahil hindi ko ito kailangan.
Hindi ko rin kailangan sayo.
Ilayo mo sa negosyo ko ang mga daliri mong ilong.
[sirena sumisigaw sa malayo]
[huminto ang sirena]
[Nakakalamig na musikang tumutugtog]
[Opisyal] Carl Bradbury ng biktima,
lokal na pribadong imbestigador.
Tunay na sleaze.
Ang mga saksi ay sina Greg Mulligan
at Debbie Prizeman.
Si Greg ang manager ng Piggly Wiggly
at si Debbie ay isa sa kanyang mga cashier.
Kaya't narito si Bradbury upang mahuli
ang aming mga sweetheart sa supermarket sa isang pagsubok,
nang siya ay inatake
ng isang pulutong ng mga uwak ng kamikaze.
[officer] Ito ang una,
kahit para sa Jericho.
[Santiago] Dalhin ang bangkay sa morge
bago siya mahinog.
Miyerkules, maaari ba kitang tulungan?
Humanga lang sa view.
Sheriff Santiago.
Nangangako ako na magiging
mas mahusay kaysa sa aking nauna.
Iyan ay isang napakababang bar.
[panunuya]
[sarado ang pinto ng sasakyan]
[bumaling ang makina]
[nadulas ang mga gulong]
[tense, galit na galit na tumutugtog]
[ungol, ungol]
Ow…
Galpin? Anong ginagawa mo dito?
Ang biktima ay kaibigan ko.
Carl Bradbury.
Kami ay gumagawa ng isang kaso nang magkasama,
at iyon ang nagpapatay sa kanya.
Naglalaro ako ng cello, hindi violin.
Natisod si Bradbury sa isang bagay.
Sinabi na maaari itong makaapekto sa mga Outcast.
-Nagsisimula na kaming magkamot sa ibabaw.
-May pakialam ka ngayon sa mga Outcast?
Ang aking anak ay isang Outcast.
Oo, alam ko kung ano ang ginawa niya, ngunit...
Ms. Thornhill,
ginawa niya siyang halimaw.
Laging halimaw si Tyler.
In-unlock lang niya iyon sa kanya.
Hindi nagbabago ang mga tao. tignan mo.
Isa ka pa ring sira at maling tao
na hindi na kayang magtago sa likod ng
tin badge niya.
Hindi ka napigilan ni Badge, di ba?
Maari kong gamitin ang iyong tulong
sa pagkuha sa ilalim nito.
Hindi ka basta-basta napunta
sa pinangyarihan ng krimen na iyon nang hindi sinasadya, Addams.
Naakit ka dito
tulad ng isang gamu-gamo sa apoy.
Nakakahiya na
hindi ka natulungan ng iyong psychological insight na iligtas ang sarili mong anak.
[tense music warbling]
Kung magbago ang isip mo, hanapin mo ako.
[Tumawag ang uwak sa itaas]
Tandaan lamang...
ang mga ibon ay laging nanonood.
[nagbabanta sa kanya]
Ngayong gabi, maririnig mo
ang kuwento ng Skull Tree.
Tradisyon ng Caliban Hall na sabihin
ang kuwentong ito sa unang gabi ng paaralan.
[kulog na bumagsak]
[Ajax] May isang napakatalino na batang lalaki
na may marupok na puso.
Ginugol niya ang kanyang mga araw sa kama,
pagguhit ng lahat ng hindi kapani-paniwalang mga makina
na binalak niyang itayo balang araw.
[pinong, malungkot na musikang tumutugtog]
Ngayon ang mga doktor,
binigyan lang siya ng mga buwan para mabuhay.
Kaya nagpasya siyang idisenyo ang sarili niyang puso.
Para
makasabay ang katawan niya sa nakakasilaw niyang isipan.
[patuloy na matalo]
[huminto ang pagpalo]
Naging matagumpay ang operasyon.
Ngunit binago ng puso ng relos ang bata.
Naging malamig siya,
at hinihimok ng ambisyon.
Pagdating niya sa Nevermore,
siya ay pinarangalan bilang ang pinakadakilang isip
na lumakad sa mga bulwagan.
[kaluskos ng kuryente]
Ngunit ang kanyang mga imbensyon ay naging mas mapanganib.
Hanggang isang gabi…
ang kanyang henyo ay nagbuwis ng kanyang buhay.
Ngayon, ang alamat ay mayroon nito,
ang kanyang katawan ay nakabaon
sa paanan ng Puno ng Bungo
sa isang libingan na walang marka.
Ngunit kung ilalagay mo ang iyong tainga
sa guwang na kaliwang mata ng bungo...
[tick echoing]
…naririnig mo pa rin ang kanyang clockwork heart.
lagyan ng tsek,
tik,
tik.
Tanging ang pinakamatapang sa Caliban Hall
ang nakipagsapalaran sa gabi
upang kumuha ng lakas ng loob na makinig
sa tik ng clockwork puso.
Kaya mo ba?
[nawala ang musika]
[binuksan ang pinto]
[sinara ang pinto]
Miss Barclay, salamat sa oras.
Napakaganda ng unang araw na ito,
hindi ba?
Oh, napakagandang makita ang lugar na ito
na puno ng Outcast na enerhiya.
Ang aming pinakasikat na alumni ay magiging proud.
pinagmamasdan kita.
Paano ka nakipag-ugnayan sa iyong mga kapantay.
Alam mo, ang karisma ay isang bagay na...
Well, hindi ito matutunan. Ito ay isang regalo.
At ikaw ay positibong umaalis dito.
Sa palagay ko mayroon kang
ilang mga pampulitikang hangarin sa iyong hinaharap?
Gusto ko ang ideya ng paglikha ng
tunay na pagbabago para sa Outcasts.
Eh pano kung sabihin ko sayo
na maaari mong simulan
ang paggawa ng pagbabagong iyon ngayon?
Bilang student liaison ng fundraising gala.
Kailangan talaga nating pag-initan
kung maabot natin ang ating target.
At mayroon kang sizzle factor
na hinahanap ko.
Uh…
Wow. Ako ay pinarangalan.
Ngunit hindi ako sigurado na mayroon akong oras
upang gawin ang isang bagay na ganoon.
Sorry talaga.
Ako din.
Ibig sabihin,
isa kang scholarship student, di ba?
Ang paaralan ay nasa isang pinansiyal na atsara,
at kung hindi namin maabot
ang aming mga layunin sa pangangalap ng pondo,
Baka mapilitan akong paalisin
ang ilan sa mga estudyante ng scholarship.
Alam ko kung ano ang nararamdaman ng mga tao tungkol sa mga sirena.
Ngunit hindi ko ibinabahagi ang pananaw na iyon.
Walang Outcast ang dapat limitado o mapahiya.
Kaya mo ba ako tinatanong?
Dahil sirena ako?
Ang paggamit ng iyong mga kapangyarihan ng panghihikayat
para sa isang mabuting layunin ay dapat na palakpakan.
Sigurado akong sumasang-ayon ka.
Nais nating lahat kung ano ang pinakamahusay para sa Nevermore.
Kaya bakit hindi mo tingnan muli
ang iskedyul mo,
at tingnan kung maaari mong isiksik ito?
Bukas mo na lang ibibigay ang desisyon mo.
bagay!
Anong ginagawa mo dito sa labas?
Sinigawan ka ng Miyerkules?
[sighs] Manong, ang biglaang kasikatan
ay talagang dumarating sa kanya.
Sa palagay ko ang ilang mga tao
ay hindi ginawa para sa katanyagan.
At kapag na-stress ka,
ang mga kamag-anak ay maaaring
ang pinakamadaling punching bag.
O sa kaso mo, sparring glove.
Alam ko ang pakiramdam
ng isipin na hindi ka bagay.
Ngunit ginagawa mo.
Alam mo kung ano ang kailangan mo?
Isang lugar na matatawag mong sarili mo.
At nakuha ko ang perpektong lugar.
[kahanga-hangang tumutugtog ng organ music]
Home sweet home, Bagay.
Maligayang pagdating sa pack.
[lahat ng paungol]
[Tumawa si Enid]
[sira-sira, eleganteng tumutugtog ng musika]
[gumaganap ng "Montagues and Capulets"
mula sa "Romeo and Juliet" ni Prokofiev]
[biglang huminto ang musika]
Magagawa iyan ng [babae] Prokofiev sa iyo.
Miss Capri, ang bagong pinuno ng musika.
Ito ba ay ang parehong Isadora Capri
na nakakumpleto ng kanyang unang klasikal na album
na Wolf Howl sa edad na sampu?
Hindi ko namalayan na may natitira na pala akong fans.
Palagi akong nabighani
sa mga kababalaghang bata.
Ang pokus, ang talento,
ang walang humpay na paghahanap para sa kahusayan.
Buti na lang at nakalaya ako
bago pa ako masuffocate.
Akala ko ang pagtuturo
ay ang purview para sa mga hindi marunong.
Well, na-inspire ako
sa isang grupo ng mga kabataan
na nagligtas sa kanilang paaralan
sa harap ng napakatinding pagsubok.
Napagpasyahan kong oras na
para ibalik ang sarili kong komunidad.
Natapos na namin ang aming trabaho.
- Medyo naninigas ang kamay ko.
-Hindi, hindi ang iyong kamay ang problema.
Ang iyong sakit ay ang tanging bagay
na naging kawili-wili sa iyong pagganap.
Alam mo bang si Prokofiev ay isang chess master?
Kaya naman ang kanyang mga concerto
ay napaka… mapanlinlang na tuso.
Gusto niyang maramdaman mo... ang mga tala,
huwag mo silang hulaan.
Hindi ako naghahanap ng mga aralin.
Naglalaro ako para sa sarili kong katuparan.
At gayon pa man, mukhang hindi ka matutupad ng musika.
Itigil ang pagsisikap na kontrolin ito.
Kailangan mong sumuko
sa... magandang kaguluhan nito.
Nagdudulot ako ng kaguluhan. Hindi ako sumusuko dito.
[tense, nerbiyosong music warbling]
[nagpapatugtog ng dramatikong musika]
[Morticia] Wala pang Pyre
simula noong mga araw ko sa Nevermore.
Oo! Ito ay isang kamangha-manghang kung ano ang
magagawa ng mga mag-aaral na ito ng DaVinci.
Mas may creativity sila
sa right pinkies nila
kaysa meron ako sa buong katawan ko.
Ang bagay na ito ay gagana, tama?
Mmm, Outcast kayang-kaya! Mahal ito!
Ito ang dahilan kung bakit napakahalaga ng tradisyon.
Nagtatanim ito ng pagmamalaki sa ating mga anak.
Ang Principal Weems ay tungkol sa
pag-angkop sa mundo ng Normie.
Walang kawalang-galang.
Alam kong dati kayong magkaibigan.
[Morticia] Hmm.
[Dort] Ngayon, ang pamilya Addams ay
isang pangunahing halimbawa
ng mga Outcast na hindi yumuko
sa kultura ng Normie.
At iyon ay isang testamento sa iyo,
Mrs. Addams.
Mm-hmm. salamat po.
Nagawa mo
na ba ang iyong desisyon tungkol sa pamumuno sa gala?
Ako... nag-iisip pa rin.
Gusto kong gawin ang pinakamainam para sa Nevermore,
ngunit para rin sa aking pamilya.
naiintindihan ko. Iyan ay maraming dapat balansehin.
Kaya naman magkakaroon ka
ng liaison student na tutulong sa iyo.
At hinahanap ko
ang perpektong tao na iyon.
-Huwag ka nang tumingin pa. Nandito siya.
-[hinihingal, tumawa]
Gng. Addams, Bianca Barclay,
isa sa aming pinakamahusay at pinakamatalino.
Isang karangalan
na makatrabaho ang isang Nevermore legend.
Ay, Bianca.
Halika sa pyre ngayong gabi,
tingnan kung ano ang sinusubukan nating itayo dito.
Pagkatapos ay magpasya kung gusto mong maging kasangkot.
Mula kay Xavier.
"I tried texting, but I guess
nawala mo yung phone na binigay ko sayo."
-May telepono ka?
-Nahulog ko ito sa paliguan.
[nagbabanta, naglalaro ng napakagandang musika]
[huminto ang musika]
"Isipin mo itong goodbye gift ko."
"Biglang nagflash sa ulo ko yung image."
"Huwag mo akong tanungin kung paano ko alam o kung ano ang ibig sabihin nito,
ngunit ito ay konektado sa iyo, sigurado ako."
"Sino si Wednesday Addams na walang
misteryong malulutas diba? Xavier."
Isang katakut-takot na uwak sa lapida.
-Ano ang ibig sabihin nito?
-[Miyerkules] Walang ideya.
Pupunta kami ni Thing
sa Founder's Pyre. Sumasali ka?
Ginagamit mo ba
ang aking makinilya nang walang pahintulot?
[tunog ng kampana]
"Magbasa ng anumang magagandang libro kamakailan?"
Ang nobela ko.
Wala na.
"Mas mataas, mas mataas, mas mataas,
ako ay demonyo ng apoy,
at ang bawat nagliliyab na bubong ay ang aking utong!"
Susunugin ng stalker ko
ang manuscript ko sa Founder's Pyre.
Hindi lang yan ang kopya mo, di ba?
Seryoso? Ang mga makinang pangkopya
ay hindi kahit 21st-century na teknolohiya.
Hindi ko hahayaang
masunog ang dalawang taon ng buhay ko.
[nagpapatugtog ng upbeat dance music]
Nandito na ang stalker.
Mag-ingat sa sinumang nanonood sa amin.
Sino ang hindi nanonood sa amin?
-Enid!
Hoy! Manatili sa track.
Kailangan kong suriin ang pyre.
Pumunta ka sa kabilang side.
Hoy! Kapag nagsindi na ang siga,
dumeretso ako sa Puno ng Bungo
para hukayin ang patay na bata.
Sino ang darating?
Paumanhin. Ngayong gabi ang big night ko.
Makikilala ako ni Dort
sa pagtulong sa pagliligtas sa paaralan.
Bagay, panatilihing nakabalat ang iyong mga daliri.
Naglalaro ang stalker.
"Kung ayaw mong
umusok ang nobela mo,
salubungin mo ako sa ilalim ng apoy."
"PS may nakita pa akong typo."
Miyerkules, anong ginagawa mo?
Hoy! Enid.
Ajax. Hi.
Anong nangyayari?
Uy, parang multo mo ako ngayong summer.
Nag-text ako sa isang grupo.
Nag-iwan ako ng maraming voicemail.
Ah... Sorry. Ang sama ko.
Ang Wolf Camp ay mahigpit na walang device.
Isang buong buwan akong natanggal sa pagkakasaksak.
Maniniwala ka ba? May PTSD yata ako.
Dalawang araw na kaming nakabalik.
Yung tipong parang
iniiwasan mo na ako.
Aba, naging abala ako sa pack,
at mayroon kang iyong RA bagay.
Dagdag pa, mayroon akong kadahilanan sa Miyerkules,
at hindi siya nabigo.
Hey, Enid.
Iniligtas kita ng isang puwesto sa harapan.
Salamat, Bruno. Pero medyo
nasa gitna ako ngayon.
Miyerkules!
[umiiyak na feedback sa mikropono]
Magandang gabi, Nevermore.
-Whoo!
-[pagpalakpak ng madla]
Magandang gabi,
at maligayang pagdating sa Founder's Pyre.
Ngayong gabi, magsisimula tayo
sa pamamagitan ng pag-awit ng Nevermore alma mater.
[Umutal na sa tuwa si Gomez]
[pagtugtog ng melodic piano line]
♪ Nevermore, forever dreaming ♪
♪ Taon ng pag-aaral, saya at hiyawan ♪
♪ Outcast bonds na huwad sa tiwala ♪
♪ Habang ang lahat ng iba ay nagiging alikabok ♪
♪ DaVinci, Sirena, Walang Mukha, Gorgon ♪
♪ Huwag kailanman kalimutan ang iyong Outcast na pinagmulan ♪
♪ Pinagpipiyestahan ng mga uwak ang lahat ng ating mga paghihirap ♪
♪ Sa tahanan ni Edgar Allan Poe ♪
♪ Sa Nevermore ♪
[lahat ng nagyaya]
["Dancing in the Dark"
ni Bruce Springsteen na tumutugtog]
Whoo!
♪ Gumising ako sa gabi ♪
-[umiling ang mikropono]
-[nag-ungol]
♪ At wala akong masabi ♪
♪ Uuwi ako sa umaga ♪
-[mic whines]
-[Dort chuckles]
Kumusta, kapwa Outcasts!
At maligayang pagbabalik sa Nevermore.
Ako ang iyong Principal, Barry Dort…
[natahimik ang karamihan]
[kanta na nagpapatuloy sa katahimikan]
…at ngayong gabi ay ipinagdiriwang natin ang isang bagong panahon.
Oo!
[humalakhak ng karamihan]
Ngayon, alam kong nakakatakot ang pagbabago,
ngunit hindi mo kailangang matakot.
Alam mo kung bakit?
Dahil malakas kami sa Outcast!
Oo, kami na!
♪ Hindi ka makakapagsimula ng apoy kung walang spark ♪
[Enid] Miyerkules!
Kailangan mong umalis dito.
Sisindihin nila ang bagay na ito anumang segundo.
[suspense na gusali ng musika]
[Dort] Sige. Ngayon, mula ngayon,
Inaalis ko ang Nightshades
at lahat ng lihim na lipunan.
[nalilitong ungol]
Ang proteksyon ng ating paaralan
ay nasa ating lahat.
Samakatuwid, lahat tayo ay Nightshades.
Oo.
[stilted applause]
Ngayon, sa mga salita ng dakilang
American Outcast na iyon, si Bruce Springsteen...
hindi ka maaaring magsimula ng apoy
walang spark!
[humalakhak ng karamihan]
[Enid] Miyerkules!
Miyerkules! Humihingi ako ng tulong!
Oo.
[steamed rice]
[bumubulalas lahat]
- [estudyante] Whoo!
-Whoo-hoo!
[lahat ng nagyaya]
[whoops]
[Enid] Kailangan nating patayin ang siga!
Principal Dort!
Ang Miyerkules ay nakulong sa ilalim ng pyre.
[Dort] Huwag mag-panic.
Heto na siya, right on cue!
Ang aming estudyante ng karangalan, Miyerkules Addams!
Wala sa amin ang naririto ngayon
kung wala ang iyong katapangan.
[Enid sniffing]
Miyerkules, tutulungan mo ba akong
ipakita ang isang bagay na napakaespesyal?
Inatasan ko ito para gunitain
kung paano mo at ng iyong ragtag group
ng Nevermore buddies ang nailigtas ang aming paaralan!
[humalakhak ng karamihan]
[satisfy laugh]
Maaari mo ba kaming bigyan
ng ilang mga salita ng inspirasyon
para ilunsad tayo sa bagong panahon?
[crowd chanting] Miyerkules! Miyerkules!
Miyerkules! Miyerkules!
[patuloy ang pag-awit]
[natahimik ang mga tao]
Ngayong gabi…
[estudyante] Oo!
…ay ang aming piging ng kawalang-kasiyahan.
At tayo ay malugod na magpipistahan
sa mga taong magpapasuko sa atin.
Nagsisimula pa lang ang laban natin.
At tinatanggal ko ang Band-Aid sa
scab ng pagkamagalang,
at hindi titigil hangga't
hindi nalulupig ang ating mga kaaway!
At sa pamamagitan ng mga kaaway,
I mean kahit sinong imbecile
stupid enough to cheer on
ilang mababaw,
nakakagulo na kasabikan na ganyan.
-[nalilitong ungol]
-[estudyante] Ano?
Akala mo ako ang iyong bayani? hindi ako.
Lagi akong marumi,
at hindi ako lumalaban ng patas.
Ang tanging panig ko ay ang aking sarili,
at ang tanging lugar na dadalhin kita
ay mula sa isang bangin.
Kaya't huwag mo akong ilagay sa isang pedestal,
dahil susunugin ko ito.
[sumisigaw ng feedback]
[humihingal ang karamihan]
[Enid] Anong ginagawa mo?
-Hindi ako pumayag dito.
-Kaya ikaw ay pagpunta sa torpedo ito para sa amin?
Ikaw ang matalik kong kaibigan,
ngunit maaari kang maging mas kaunting Miyerkules?
Ito ay dapat na ang aming pinakamahusay na taon kailanman!
Damn it!
[Nakakatakot, nakakabagabag na pagtugtog ng musika]
[mahinang kumikislap]
-[sumisigaw ng paniki]
-[sumisigaw]
[nakakagulat na tibo]
[naglalambing, nakababahalang tumutugtog ng musika]
[tumawa]
[humihingal ang zombie]
[Enid] Hoy, tumigil ka!
Miyerkules, maghihintay ka ba?
[nakababaliw na tibo]
[mga pagbaluktot ng audio whoosh]
[cawing]
[Enid] Kasalanan mo ang lahat ng ito, Miyerkules.
kasalanan mo ang lahat ng ito.
Namatay ako dahil sayo.
Namatay ako dahil sayo!
[huminga ng malalim]
Miyerkules!
[masiglang pagtugtog ng musika sa labas]